Съешь ещё этих мягких французских булок, да выпей чаю. Проверка автоматического распознавания речи на более сложных примерах. Однако в реальной жизни речь редко бывает такой четкой и предсказуемой. Люди говорят с разными акцентами, разной скоростью и интонацией, часто используя слова-паразиты, такие как 'э-э' или 'ну'. Фоновый шум, наложение голосов и качество микрофона могут существенно влиять на точность распознавания. Цель системы ASR — правильно транскрибировать устную речь в самых разных условиях. Сможет ли она справиться с разными произношениями, спонтанной речью и сложными синтаксическими конструкциями? Это мы сейчас и проверяем.